# Seminar 1

Tasks:

1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным. Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет

2. Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится). Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве. Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

# Seminar 2

Tasks:

1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр. Пример:

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N. Пример:

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

3. Задайте список из n чисел последовательности $(1+\frac 1 n)^n$ и выведите на экран их сумму. Пример:

- Для n=4 {1: 2, 2: 2.25, 3: 2.37, 4: 2.44}

4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

# Seminar 3

Tasks:

1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции. Пример:

- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример:

- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов. Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8#:~:text=%D0%92%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%20%D0%A4%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8.)

# File

Файл необходимый для выполнения задания 4 в Семинаре 2.

# My methods

Файл где я складываю все свои методы для того, чтобы в дальнейшем использовать из через импорт.